Nekoć davno, u dalekoj galaksiji...
Mama. - Znamo. - Jyn,
pokupi stvari, vrijeme je.
Pozdrav. - Saw, Lyra je.
Dogodilo se. Došao je po nas.
- Znate što vam je činiti.
Jyn, dođi ovdje.
Zapamti, što god da učinim,
činim to da zaštitim tebe.
Reci da razumiješ. - Razumijem.
Volim te, Zvjezdani Prahu.
- I ja tebe, tata. - Galen...
Idite.
Jyn.
Znaš kamo ići, zar ne?
Vjeruj Sili.
Teško te je pronaći,
Galen? Ali poljodjelstvo?
Zbilja? Čovjek tvojih talenata?
To je miran život.
Usamljeno je, mogu zamisliti.
Otkako je Lyra umrla, da.
Moja sućut.
Pretražite kuću!
Što želiš ovdje?
Posao je u zastoju. Trebam te natrag.
Neću to učiniti, Krennic. - Bili smo
na rubu velikih stvari. Ovoliko blizu.
Pružanju mira i sigurnosti galaksiji.
Miješaš mir s terorom.
Negdje se mora započeti.
Neću ti biti od pomoći, Krennic.
Um mi nije što je bio.
Imam teškoća s pamćenjem.
Čak i jednostavnih stvari. - Galen.
Inspiriran si znanstvenik
ali užasan u laganju.
Cijenim pokušaj, zbilja.
Gle, evo Lyre, natrag
iz mrtvih. To je čudo.
Stani!
Oh, Lyra. Problematična kao
i uvijek. - Nećeš ga odvesti.
Naravno da neću. Odvest ću vas sve.
Svi ćete doći. Ti, vaše dijete.
Svi ćete udobno živjeti. - Kao taoci.
Kao heroji Imperija.
Lyra. Spusti pištolj.
Pažljivo promisli.
Nikad nećeš pobijediti. - Pucajte.
Lyra! Ne!
Imaju dijete. Pronađite ga!
Dijete moje.
Dođi.
Dug je put pred nama.
Odmetnik 1: Priča iz Ratova Zvijezda
Osiguranje u stražarski blok 4227.
Kafrenski prsten, trgovačka postaja
TK-62, XX-25900
Upravo sam htio otići. - Došao sam čim
sam mogao. - Moram se vratiti na brod.
Isprati me. - Natrag u
Jedhu? - Otići će bez mene.
Polako. Imaš vijesti iz Jedhe? 'Ajde.
Imperijalni pilot. Jedan od teretnih
prijevoznika. Jučer je prebjegao.
Govori ljudima da grade oružje.
Kiber kristali, tomu
služe. - Kakvo oružje?
Moram ići. - Kakvo oružje?
Ubojica planeta. Tako ga je
nazvao. - Ubojica planeta?
Netko zvan Erso ga je poslao. Sawov
stari prijatelj. - Galen Erso? Je li?
Ne znam. Tražili su Sawa kad smo otišli.
- Tko još zna za to? - Nemam pojma.
Sve se raspada. Saw je u
pravu. Špijuni su posvuda.
Što se ovdje događa? Priđite. Da
vidimo dokumente za skeniranje.
Naravno, samo da uzmem rukavice.
Ne. Što si učinio?
Pogođeni vojnici, odsjek
devet. - Jesi li poludio?
Ne mogu se popeti odavde. Moja ruka.
Sklanjajte se. Pokret.
Smiri se. Bit ćemo u redu.
Jedha, mjesec pod
imperijalnom okupacijom
Gospodine.
Je li to on? Izgleda nekako drugačije...
nego kako sam ga zamišljao.
Ustajte! Prebjegli pilot je ovdje.
Okej, znači, ti si Saw Gerrera?
Saw Gerrera? Ne?
Okej, gubimo vrijeme kojeg nemamo.
Moram pričati sa Saw Gerrerom.
Stalno im to govorim.
Prije nege bude prekasno.
Ne privlačite pažnju.
Imperijalci će ga tražiti.
Ovdje smo usred ničega.
Moramo doći u Jedha City.
Koji dio "hitne poruke" vam nije jasan?
Svi smo na istoj strani. Kad se ne biste
osvrtali na odoru... Moram pričati s...
Moram vidjeti Sawa Gerreru.
Wobani
Imperijalni radni logor
Što je sad? - Ne znam.
Bit će da skupljamo još nekoga.
Mislio sam da ih imamo sve.
Put je čist, gospodine.
- Hallik! Liana Hallik! - Ona.
Želiš li otići odavde?
Hej, što je sa mnom?
Daj mi ključeve!
Čestitam. Spašava vas se.
Molim vas, ne opirite se.
Yavin 4
Stožer Pobunjeničkog Saveza
LU-28, javite se na razinu
za održavanje četiri.
Trenutno ime ti je Liana
Hallik. Je li to točno?
Posjedovanje neodobrenog oružja,
krivotvorenje imperijalnih dokumenata,
teški napad, bijeg iz pritvora,
odupiranje uhićenju…
Zamsili kad bi imperijalne
vlasti otkrile tko si zapravo, Jyn Erso.
To ti je rodno ime, zar ne?
Jyn Erso? Kćer Galena Ersa.
Znanog kolaboratora
Imperija u razvoju oružja.
Što je ovo? - Tvoja
prilika da počneš iznova.
Mislimo da nam možeš pomoći.
Ovo je kapetan Cassian Andor,
pobunjenička obavještajna služba.
Kad si posljednji put
bila u kontaktu s ocem?
Prije 15 godina. - Imaš li
ideje gdje je bio svo to vrijeme?
Rado ga smatram
mrtvim. Čini stvari lakšima.
Od čega? Da je bio alat
imperijalnog ratnog stroja.
Nikad nisam imala luksuz
političkih stavova. - Zbilja?
Kad si posljednji put bila
u kontaktu sa Saw Gerrerom?
Puno je vremena prošlo.
Ali bi te se sjetio, zar ne?
Možda bi pristao naći se s
tobom. Ako bi došla kao prijatelj.
U borbi smo s vremenom, curo.
Ako nemaš o čemu pričati,
vratit ćemo te gdje smo te i našli.
Bila sam dijete. Saw Gerrera me je spasio.
Odgojio me. Ali nemam pojma gdje je.
Nisam ga vidjela godinama. - Znamo
kako ga naći. Nije nam to problem.
Trebamo nekoga tko će nas uvesti
kroz vrata bez da nas se ubije.
Svi ste skupa pobunjenici, zar ne?
Da, ali Saw Gerrera je ekstremist.
Vodi vlastitu bitku otkako
je raskinuo s Pobunjenicima.
Njegov militarizam je Savezu
uzrokovao mnoge teškoće.
Više nemamo izbora nego pokušati
vratiti to izgubljeno povjerenje.
Kakve veze ovo ima s mojim ocem?
U Jedhi je imperijalni prebjeg.
Pilot. Drži ga Saw Gerrera.
Tvrdi da Car stvara oružje koje
ima moć uništiti cijele planete.
Pilot kaže da ga je poslao tvoj otac.
Moramo zaustaviti to
oružje prije nego ga dovrše.
Kapetanov zadatak je potvrditi pilotovu
priču i, ako je moguće, pronaći tvog oca.
Čini se da je ključan u
razvoju tog super-oružja.
Obzirom na ozbiljnost situacije
i tvoju prošlost sa Sawom,
nadamo se da ćeš nam pomoći locirati
oca i vratiti ga u Senat na svjedočenje.
I ako učinim to? - Pobrinut
ćemo se za tvoju slobodu.
Kapetane Andor.
Ja sam K-2SO.
Ja sam reprogramirani
imperijalni droid. - Sjećam te se.
Vidim da te Vijeće šalje s nama u Jedhu.
Izgleda da je tako.
To je loša ideja. Ja tako
mislim, a misli i Cassian.
Što bih ja znao? Moja
specijalnost je samo strateška analiza.
Galen Erso je ključan za
imperijalni program naoružanja.
Zaboravi što si čuo unutra.
Neće biti izvlačenja. Ako ga pronađeš...
Ubij ga.
Na licu mjesta.
Letjelico LMTR-20, pripremite se za
uzlet dok vam provjeravamo odobrenje.
Upoznala si Kaytooa? - Šarmantan je.
Ima naviku reći što god
mu se nađe u sklopovima.
To je sporedni proizvod reprogramiranja.
Zašto ona smije imati blaster, a ja ne?
Što? - Znam baratati njime.
Toga se i bojim. Predaj mi ga.
Idemo u Jedhu. To je ratna zona.
Nije u tome poanta.
Odakle ti? - Našla sam ga.
Taj mi je odgovor nejasan i neuvjerljiv.
Povjerenje ide uzajamno.
Dopuštaš joj da ga zadrži?
Bi li htio znati vjerojatnost
da ga upotrijebi protiv tebe?
Visoka je. - Krenimo.
Vrlo je visoka.
Laži!
Obmane!
Da vidimo.
Bodhi Rook. Teretni pilot.
Lokalni momak? - Aha.
Ovo mu je bilo u čizmi kad je zarobljen.
Okej, mogu te čuti. Nije me zarobio,
sâm sam došao. Prebjegao sam.
Svaki dan sve više laži.
Laži? Zar bih sve riskirao zbog
laži? Nemamo vremena za ovo.
Moram pričati sa Saw Gerrerom
prije nego bude prekasno.
Okej... Dakle, ti si...
To je za tebe.
I dao sam im to. Nisu to našli!
Ja sam im dao.
Galen Erso. Rekao mi je da te nađem.
Bor Gullet. - Bor Gullet?
Galen Erso me je poslao!
Rekao mi je da te pronađem!
Velika šteta za sigurnosni propust
na Jedhi, direktore Krennic.
Sve te smetnje i odgode, a sad i ovo.
Čuli smo da glasine kruže gradom.
Čini se da ste izgubili
prilično pričljivog pilota.
Ako Senat sazna za naš projekt,
nebrojeni će sustavi otići Pobunjenicima.
Kad bojna postaja bude gotova,
guverneru Tarkin, Senat neće biti bitan.
"Kad" je postalo "sad", direktore Krennic.
Car neće tolerirati daljnje odgode.
Pobunjenicima ste vrijeme
učinili saveznikom.
Predlažem da oba problema istovremeno
riješimo s hitnim testiranjem oružja.
Ako zakažete, opravdavat ćete se
čovjeku daleko manjeg strpljenja.
Neću zakazti.
Što je bilo, Jyn? Izgledaš preplašeno.
Uvijek ću te štititi.
Zvjezdani Prahu.
Nemoj se nikad promijeniti.
Vjeruj...
Galen.
Ulazimo u orbitu. Prepuštam ti kontrole.
To je Jedha.
Ili ono što je ostalo od nje.
Nađemo li Sawa, naći ćemo ti oca.
Što je s razaračem?
Tu je zbog tvojeg starog
prijatelja, Sawa Gerrere.
Napadao je teretne pošiljke.
Što to donose?
Radi se o onome što odnose.
Kiber kristal. Sav kojeg se mogu domoći.
Pitali smo se zašto ogoljuju hram.
Sada znamo. To je gorivo za
oružje. - Oružje koje tvoj otac gradi.
Možda bi trebali ostaviti
metu za gađanje pozadi.
Pričaš li o meni? - U pravu je.
Moramo se stopiti. Ostani uz brod.
Mogu se stopiti. Ja sam imperijalni droid.
Ovaj grad je pod imperijalnom okupacijom.
Polovica ljudi ovdje
te želi reprogramirati.
Druga polovica ti želi prosvirati glavu.
- Iznenađuje me vaša briga za mene.
Ne brinem. Samo se bojim da bi mogli
promašiti tebe i pogoditi mene.
Meni to ne zvuči loše.
Bor Gullet... osjeća tvoje misli.
Nijedna laž... nije sigurna.
Što si mi zbilja donio, teretni pilotu?
Bor Gullet će znati istinu.
Nesretna nuspojava...
... je da se često...
...izgubi razum. - Ne.
Hej, bolje ti je da se čuvaš.
Ne, ne. Oprostite.
Ne želimo nevolje. Oprostite.
Dođi.
Građani Jedhe,
morate se javiti s informacijama
o lokaciji ovog nestalog
teretnog pilota.
Informacija će biti
nagrađena sa šest stotina kredita.
Imao sam kontakt, jednog
od Sawovih pobunjenika.
Ali nedavno je nestao.
Njegova sestra će ga tražiti.
Hram je uništen, ali ona
će biti tamo očekujući ga.
Reći ćemo joj tvoje ime i
nadati se sastanku sa Sawom.
Nadati? - Da. Pobune se grade na nadi.
Drži ruke gdje ih vidim. Idi tamo.
Pokaži identifikaciju. Provjeri unutra.
Je li sve ovog zbog vašeg pilota?
Neka Sila drugih bude s tobom.
Pričekaj me.
Bi li mijenjala tu ogrlicu
za pogled u svoju budućnost?
Da, obraćam se tebi.
Ja sam Chirrut Îmwe.
Kako si znao da nosim ogrlicu?
- Za taj odgovor moraš platiti.
Što znaš o kiber kristalima?
Moj otac je govorio da oni
napajaju svjetlosne sablje Jedija.
Jyn. Dođi, idemo.
Najjače zvijezde imaju srca od kibera.
Idemo. Nismo tu da stvaramo prijatelje.
Tko su oni? - Čuvari Whilla.
Zaštitnici Kiber Hrama.
Ali više se nema što zaštititi pa
sada svima samo stvaraju nevolje.
Odjednom si vrlo napet. - Moramo požuriti.
Ovaj grad će svakog trena eksplodirati.
Građani Imperija,
imperijalne snage neumorno se bore
protiv vladavine terora Sawa Gerrere.
Nad ljudima ovog voljenog grada.
Istina i pravda oruđa su Imperija.
Reci mi da imaš pričuvni plan.
Napadaju. Tražite neprijatelje.
Iza nas.
Izgleda da smo našli Sawove pobunjenike.
Jyn, ne!
Gađaj terasu. - Bježi odatle!
Kiber...
'Ajde!
Ovuda!
Cassian!
Jesi li znala da to nisam ja?
Naravno! - Nisam li ti
rekao da ostaneš na brodu?
Jesi. Ali to mi je bilo
dosadno. A vi ste bili u nevolji.
Puno je eksplozija za dvoje
ljudi koji su se stopili.
Ne mičite se...
U pravu si. Trebao bih čekati na brodu.
Stani. Stanite gdje jeste.
Kamo vodiš te zatvorenike?
Ovo su zatvorenici? - Da, kamo ih vodiš?
Vodim ih...
... da ih se zatvori... u zatvoru.
Vodi nas u... - Tiho! I dobit ćeš
još jednu ako opet otvoriš usta.
Mi ćemo ih preuzeti. - U redu
je, ako mi samo pokažete put,
siguran sam da ih mogu
odvesti. Doveo sam ih do ovdje.
Odvedite ih! - Čekajte,
ne možete ih odvesti!
Ti ostani ovdje. Moramo ti provjeriti
dijagnostiku. - Dijagnostiku?
Sposoban sam si sâm obaviti
dijagnostiku, hvala lijepa.
Neka prođu u miru.
Sila je sa mnom, i ja sam sa Silom.
I ničeg se ne bojim,
jer sve je po volji Sile.
Stani gdje jesi. - Slijep je.
Je li i gluh? Rekao sam da staneš.
Je li ti noga dobro?
Zamalo si me pogodio. - Nema na čemu.
Čisto od neprijatelja.
Jedan neprijatelj!
- On je s nama. - Oni su u redu.
Hvala.
Cassian, žao mi je za šamar.
Vrati se na brod. Čekaj moj poziv.
Je li on Jedi?
- Nema više Jedija ovdje.
Samo sanjara poput ove
budale. - Sila me je zaštitila.
Ja sam te zaštitio. - Možete
li nas odvesti Sawu Gerreri?
Ne vidite li da nismo
prijatelji Imperiju?
Reci to onome koji je ubio naše ljude.
Ako netko ubije mene ili moje
prijatelje odgovarat će Sawu Gerreri.
Zbog čega?
Jer sam ja kćer Galena Ersa.
Vodite ih!
Šalite li se? Ja sam slijep.
Jedan sam sa Silom, Sila je uz mene.
Moliš se?
Zbilja? - Jedan sam sa
Silom, Sila je uz mene.
Moli se da se vrata otvore.
Smeta mu, jer zna da je moguće.
Baze Malbus je nekoć bio
najpredaniji Čuvar među svima nama.
Počinjem misliti da Sila i ja
imamo različite prioritete.
Opustite se, kapetane. Bili
smo u gorim kavezima od ovog.
Ovo je moj prvi.
Postoji više od jedne
vrste zatvora, kapetane.
Ja osjećam da ti svoj nosiš
sa sobom kamo god da ideš.
Jyn.
Jesi li to zbilja ti?
Ne mogu vjerovati.
Mora da si iznenađen.
Zar nismo još prijatelji?
Posljednji put kad sam te
vidjela, dao si mi nož i blaster
i rekao mi da čekam u bunkeru do zore.
Znao sam da si sigurna. - Ostavio si me.
Već si bila najbolji vojnik
u mojoj ćeliji. - Bilo mi je 16!
Štitio sam te! - Odbacio si me!
Bila si kćer imperijalnog
znanstvenog časnika.
Ljudi su to počeli shvaćati.
Ljudi koji su te htjeli
upotrijebiti kao taoca.
Ne prođe ni dan da ne pomislim na tebe.
Ali danas... Od svih dana.
To je zamka, zar ne? - Što to?
Pilot! Poruka. Sve.
Jesu li... te poslali...
Jesi li došla ovdje...
...ubiti me?
Nije puno ostalo od mene.
- Savez želi mojeg oca.
Misle da ti je poslao poruku za oružje.
Valjda misle, ako šalju mene,
da bi im čak mogao pomoći.
A što ti želiš, Jyn?
Htjeli su upoznavanje, dobili su ga.
Ja sad odlazim. Vi ostali
možete raditi što vas je volja.
Ne mariš za naš cilj?
Cilj? Ozbiljno?
Savez...
Pobunjenici. Kako god
da se zovete ovih dana.
Sve što mi je to ikad donijelo je bol.
Možeš trpjeti da imperijalna
zastava vlada kroz galaksiju.
To nije problem, ako ne podižeš pogled.
Moram ti nešto pokazati. Dođi.
Car očekuje moje izvješće.
Čovjek bi se nadao da će on i lord
Vader prisustvovati ovakvoj prigodi.
Smatrao sam razboritim
poštediti vas moguće sramote.
Briga vam je neopravdana.
- Kad bi se barem izrečeno i obistinilo.
Sve imperijalne snage su evakuirane
i stojim u pripravnosti
da uništim cijeli mjesec.
To neće biti potrebno. Treba
nam izjava sile, a ne proglas.
Sveti grad će biti dovoljan za danas.
Naciljajte Jedha City. Pripremite
paljenje samo jednog reaktora.
Gospodine, u poziciji
smo, spremni da... - Pali!
Počni s primarnim paljenjem.
Tko je u ćeliji do nas? - Što?
Gdje?
Imperijalni pilot.
- Pilot? - Ubit ću ga!
Ne, ne. Čekaj.
- Dolazi ovdje! - Ne!
Odstupi. Odstupi!
Okej.
Jesi li ti pilot?
Hej, jesi li ti pilot? Pilot teretnjaka?
Pilot? - Što mu je?
Galen Erso.
Znaš li to ime?
Ja sam prenio poruku. Ja sam pilot.
Ja sam pilot. Ja sam pilot.
Okej, dobro. Gdje je Galen Erso?
Pričekajte.
Ovo je poruka koja mi je poslana.
Saw, ako gledaš ovo, možda
postoji šansa da se spasi Savez.
Možda postoji šansa da se opravdam.
I, iako se ne usudim previše očekivati,
šansa za Jyn, ako je živa.
Ako je moguće da je nađeš.
Da joj daš do znanja da... moja ljubav
prema njoj nije nikad izblijedljela.
I koliko mi je nedostajala.
Jyn, moj Zvjezdani Prahu.
Ne mogu zamisliti što misliš o meni.
Kad su me odveli, suočio
sam se s gorkim istinama.
Rečeno mi je da će,
uskoro, Krennic zatočiti i tebe.
Kako je vrijeme odmicalo,
znao sam da si ili mrtva
ili tako dobro skrivena
da te on nikad ne bi našao.
Znao sam, kad bih odbio raditi, oduzeo
si život, bilo bi samo pitanje vremena
prije nego Krennic shvati da me
više ne treba da završi projekt.
Stoga sam učinio jedinu stvar koju
nitko nije očekivao. Lagao sam.
Naučio sam lagati.
Igrao sam ulogu poraženog čovjeka
povučenog u utočište svojeg rada.
Učinio sam se neophodnim.
I, svo to vrijeme, polagao
sam temelje svoje osvete.
Zovemo je Zvijezdom Smrti.
Nema boljeg imena. I približava
se skori dan kad će biti puštena.
Smjestio sam slabost
duboko u njenom sustavu.
Mana toliko mala i moćna
da je nikad neće otkriti.
Ali Jyn, ako slušaš, moja voljena...
Toliko mojeg života je potraćeno.
Nastojim misliti na tebe samo
u trenutcima kad sam snažan.
Jer je bol od toga da te nemam uza se...
Tvoju majku... Našu obitelj...
Bol tog gubitka je tako preplavljujuća
da sam čak i sad u riziku da posustanem.
Ali je teško ne misliti na tebe.
Misliti o tome gdje si.
Moj Zvjezdani Prahu.
Saw, modul reaktora, to je ključ.
Tamo sam položio zamku.
Dobro je skriven. I nestabilan.
Jedan udar na bilo koji njegov
dio uništit će cijelu postaju.
Trebat će vam nacrti. Strukturalni nacrti
za Zvijezdu Smrti da nađete reaktor.
Znam da postoji kompletna inžinjerska
arhiva u podatkovnom trezoru.
U citadeli na Scarifu.
Bilo kakva eksplozija na modulu reaktora
uzrokovati će lančanu reakciju
koja će uništiti cijelu postaju...
Idemo.
Kaytoo, gdje si? - Tu ste.
Pripravan sam kao što ste zatražili.
Iako se nazire problem na horizontu.
Nema horizonta.
Lociraj nam položaj. Dolazi s tim
brodom, smjesta! - Gdje si krenuo?
Moram naći Jyn. Povedite
pilota. Trebamo ga. - U redu.
Ja ću se pobrinuti za pilota.
Pilote.
Ne, ne, ne.
Idemo!
Jyn!
Moramo ići. Znam gdje ti je otac.
Idi s njim, Jyn. Moraš ići.
Pođi s nama. - Više neću bježati.
'Ajde. - Ali ti se moraš
spasiti. - 'Ajde. - Idi!
Nemamo vremena!
Spasi pobunu! Spasi san.
Prekrasno je.
Chirrut, idemo!
'Ajde! Bje'žmo odavde!
Vodi nas odavde! - Udari po gasu.
Nisam optmističan s našim
izgledima. - Ne sad, Kay.
'Ajde!
Uključi pogon. - Nisam završio s
kalkuliranjem. - Ja ću ti ga dovršiti.
Dugujem vam ispriku, direktore Krennic.
Vaš rad nadmašuje sva očekivanja.
I isto ćete reći Caru?
Reći ću mu da mu je strpljenje u
vašim nezgodama nagrađeno s oružjem
koje će brzo okončati Pobunjenike.
I da je ovo bio samo djelić
njenog destruktivnog potencijala.
Reći ću mu da ću ja preuzeti kontrolu nad
oružjem koje spominjem godinama unatrag.
Počevši ovog trena.
Stojimo usred mojeg uspjeha! Ne tvojeg!
Bojim se da su nedavni
sigurnosni propusti
otkrili tvoje nedostatke
u ulozi vojnog direktora.
Propusti su ispravljeni.
Jedha je utišana.
Misliš li da je taj pilot
djelovao samostalno?
Poslan je s instalacije na Eadu.
Postrojenja Galena Ersa.
Vidjet ćemo za ovo.
Šifrirana poruka kapetana
Andora, gospodine.
Oružje potvrđeno. Jedha je uništena.
Meta zadatka locirana
na Eadu. Traže se upute.
Uništena?
Neka nastavi.
Reci mu da moje
naredbe još vrijede.
Reci mu da nastavi u
žurbi i da se drži plana.
Nemamo pojma što on gradi za Imperij.
Moramo ubiti Galena
Ersa dok imamo priliku.
Baze, reci mi.
Sav? Cijeli grad?
Reci mi. - Sav.
Razumio.
Zadaj kurs prema Eadu. - Zadajem kurs.
Je li mi tamo otac? - Mislim da je.
Ti si Galenova kćer? - Poznaješ ga?
Ja sam Bodhi, pilot.
- Ti si prenio poruku.
Da. Tvoj otac...
Rekao je da se mogu iskupiti.
Rekao je da se mogu iskupiti,
ako budem dovoljno hrabar.
I poslušam ono što mi je u srcu.
Učinim nešto u vezi toga.
Izgleda da je bilo prekasno.
- Nije bilo prekasno.
Meni izgleda prilično kasno. - Ne.
Možemo pobijediti
ljude koji su ovo učinili.
Poruka mojeg oca, vidjela sam je.
Zovu to Zvijezdom Smrti.
Ali nemaju pojma da
postoji način da je se porazi.
Varaš se oko mojeg oca.
On ju je izgradio. - Jer je
znao da bi to učinili i bez njega.
Moj otac je izabrao.
Žrtvovao se za pobunu.
Postavio je zamku unutar nje. Zato
te je poslao. Da doneseš tu poruku.
Gdje je? Gdje je poruka?
Bila je hologram.
- Imaš tu poruku, zar ne?
Sve se tako brzo dogodilo, ja...
Jesi li je ti vidio?
Ne vjeruješ mi?
Nisam ja taj kojeg moraš
uvjeriti? - Ja joj vjrujem.
Dobro je znati. - Kakva zamka?
Rekla si da ti je otac
postavio zamku. - Reaktor...
Ondje je smjestio slabost.
Godinama je skriva. Rekao je...
Ako razneseš reaktor,
modul, cijeli sustav će pasti.
Moraš javiti Savezu. - Učinio sam to.
Moraju znati da postoji način kako je
uništiti. Moraju ići na Scarif po nacrte.
Ne mogu riskirati s takvom porukom.
U srcu smo imperijalnog teritorija.
Onda ćemo ga naći. I vratiti ga.
I sam im može reći.
Zadan je kurs prema Eadu, gospodine.
Eadu, imperijalna kiber rafinerija
Jedan sam sa Silom, Sila je
uz mene. Jedan sam sa Silom...
20 stupnjeva udesno.
10 stupnjeva gore.
- Ne, ne. Dolje. Dolje!
Jesi li siguran da je ovo put?
- Prate slijetanja. Imaju leteće patrole.
Moraš ostati u kanjonu. Leti nisko.
Pazi zdesna!
Postoji 26% šanse za
neuspjeh. - Koliko još?
Nisam siguran. Nikad ne prilazim
ovuda. Ali blizu smo. Znam da jesmo.
Sada je 35% šanse za
neuspjeh. - Ne želim znati, hvala.
Razumljivo.
Sad! Sleti ovdje! - Ali, vjetar...
Ako nastaviš, završit ćeš ravno
iznad hangara. - Pazi! - Hej!
Držite se! Padamo!
Zovi ih opet. - Pokušavam, gospodine...
Izgubili smo signal.
Digni borce. Meta je Eadu.
Kako je sad, provjeri stabilizatore?
Bodhi, gdje je laboratorij? - Postrojenje
za istraživanje? - Da, gdje je?
Odmah iza grebena. - I ispred
nas je hangar? Siguran si? - Da.
Morat ćemo se nadati da još ima
imperijalnih brodova za ukrasti.
Evo što ćemo učiniti. Nadajmo se da
oluja potraje i drži nas skrivene ovdje.
Bodhi, ti ideš sa mnom.
Popet ćemo se na greben i izviditi.
Ja ću s vama. - Ne. Poruka tvojeg oca.
Ne možemo riskirati. Ti je prenosiš.
To je suludo. Svi smo primili
poruku. Svi ovdje je znaju.
Jedan udar na modul
reaktora i cijeli sustav pada.
Tako si rekla. Cijeli sustav pada.
Prioni poslu da popraviš kom. veze!
Sve što sad želim je
saznati s čime smo suočeni.
Pa ćemo krenuti. Neprimjetno i
oprezno na uzvisinu da izvidimo.
Idemo odavde.
Izgleda li poput ubojice?
- Ne. Ima lice prijatelja.
O kome pričate? - Kapetanu Andoru.
Zašto to pitaš? Kako misliš,
izgleda li poput ubojice?
Sila se mračno kreće oko
stvorenja koje se priprema ubiti.
Oružje mu je bilo u
snajperskoj konfiguraciji.
Ne, ne. Moramo gore.
Ne možemo puno vidjeti odozdo.
Ovuda. - Odmah ću doći za tobom.
'Ajde.
Gdje si krenuo? - Slijedit
ću Jyn. Njen put je jasan.
Sâm? Sretno ti bilo!
Ne trebam sreću, imam tebe.
Što to rade? Ako se Cassian
vrati, otić ćemo bez njih.
Vidiš li Ersa tamo?
Predaleko smo dogurali.
Strpljenja, prijatelju.
To je on. Galen. U crnom odijelu.
Vraćaj se dolje i nađi nam prijevoz
odavde. - A što ćeš ti? - Čuo si me.
Rekao si da smo došli ovdje samo da
izvidimo. - Ovdje sam, izviđam. 'Ajde.
Požuri!
Sjajne vijesti, Galen.
Bojna postaja je gotova.
Mora da si ponosan.
- Koliko mogu biti, Krennic.
Skupi inžinjere. Imam obavijest.
Jesu li svi tu? - Da.
Gospodo, jedan od vas je izdao Imperij.
Jedan od vas je bio u zavjeri s pilotom
da pošalje poruke Pobunjenicima.
I tražim da taj izdajica stupi naprijed.
U redu, smatrat ću to zajedničkim
pothvatom, onda. Priprema!
Ne, ne. - Molim vas. - Ciljaj! I...
Pucaj! - Stani! Krennic,
stani! Bio sam to ja.
Bio sam ja.
Nisu imali ništa s tim. Poštedi ih.
Pucaj!
Kako znam da je oružje dovršeno?
Dopusti da podijelim neke detalje.
Cassian. Cassian, čuješ li me?
Ovdje sam. Popravio si veze.
- Potvrđujem, da. Iako imamo problem.
Približava se saveznička eskadrila.
Napustite područje. - Ne, ne, ne!
Reci im da pričekaju!
Jyn je na toj platformi.
Jedha.
Saw Gerrera. Njegova banda fanatika.
Njihov Sveti Grad. Posljednji
podsjetnik na Jedije. Izbrisano.
Nikad nećeš pobijediti.
- Gdje li sam to već čuo?
Prenosim poruku kapetana Andora.
Generale. - Kapetan Andor
traži odgodu podrške eskadrile.
Savezničke snage su u udarnoj
zoni. Molim potvrdite.
Zovi vođu eskadrile. Zovi ga, smjesta!
- Već su krenuli s napadom, gospodine.
Jyn. Ne.
Uzvrati paljbu! Na položaje.
Smjesta diži naše lovce.
Oče!
Idemo! - Povucite se!
Direktore, moramo evakuirati.
Tata. Tata, ja sam.
Jyn je. - Jyn.
Zvjezdani Prahu. - Tata.
Vidjela sam tvoju poruku.
Hologram, vidjela sam ga.
Mora ju se uništiti. - Znam.
Hoćemo. - Jyn.
Vidi tebe.
Toliko ti toga imam reći.
Tata. Ne. Ne…
Tata! 'Ajde.
Ondje. Eliminirajte ih.
'Ajde.
Jyn, moramo ići. 'Ajde.
- Ne mogu ga ostaviti.
Poslušaj me. Preminuo je.
Ništa ne možeš učiniti. 'Ajde.
Ne mogu ga ostaviti.
- 'Ajde! - Ne mogu. - Pokret!
Pazi!
'Ajde.
Svaka čast. Sad si pobunjenik.
Idemo, pokret! 'Ajde, idemo odavde.
Pokret. Okej, Kaytoo, idemo.
Razumio.
Drži ionske potisnike na niskom
dok ne izađemo iz oluje. - Razumio.
Lagao si mi. - U šoku si.
Išao si gore ubiti mi oca.
Ne znaš o čemu pričaš. - Poričeš li?
U šoku si. I tražiš kamo ga uputiti.
Već sam to viđao.
- Kladim se da jesi. Oni znaju.
Lagao si zašto smo došli ovdje i
lagao si zašto si sam išao gore.
Imao sam svaku priliku
povući okidač. Ali jesam li?
Jesam li? - Nema razlike ako nisi.
Moj otac je bio živući
dokaz i ti si ga izložio riziku.
Ono su bile savezničke
bombe što su ga ubile.
Imao sam naredbe.
Na koje sam se oglušio.
Ali ti to ne bi shvatila.
- Naredbe? Kad znaš da su pogrešne?
Mogao bi biti imperijalni
jurišnik. - A što ti znaš?
Nemamo svi luksuza birati
kad ćemo za nešto mariti.
Odjednom ti je pobuna
stvarnost? Neki od nas je žive.
U ovoj sam borbi otkako
mi je bilo šest godina.
Nisi jedina koja je izgubila sve.
Ali neki od nas su odlučili
učiniti nešto oko toga.
Ovo ne možeš opravdati pričom.
Niti ne moram.
Yavin 4.
Pobrini se da znaju da
dolazimo u ukradenom brodu.
Itko drugi?
Moj lorde, direktor Krennic je stigao.
Direktore Krennic.
Lorde Vader.
Izgledate uznemireno.
- Ne, samo sam u stisci s vremenom.
Moram se pobrinuti za mnogo
stvari. - Ispričavam se.
Imate puno toga za objasniti.
Dostavio sam oružje
koje je Car zatražio.
Zaslužujem audijenciju
kako bih se pobrinuo
da on razumije njezin izvanredni...
...potencijal. - Njena sposobnost u
stvaranju problema je svakako potvrđena.
Uništen je grad. Imperijalno
postrojenje otvoreno je napadnuto.
Guverner Tarkin je predložio testiranje.
Niste pozvani ovdje da se
ulagujete, direktore Krennic.
Ne, već... - Zvijezda Smrti ne postoji.
Senat je obaviješten da je Jedha
uništena u rudarskoj katastrofi.
Da, moj lorde. - Očekujem da ne
posustajete dok ne uvjerite Cara
da Galen Erso nije
nimalo ugrozio ovo oružje.
Znači da i dalje zapovijedam?
Reći ćete Caru o...
Budite pažljivi da se ne ugušite
sa svojim aspiracijama, direktore.
Moramo raspustiti flotu.
Ne možemo pribjeći ničemu osim predaje.
Zar zbilja govorimo o raspuštanju nečega
što smo se toliko trudili stvoriti?
Ne možemo se samo predati. - Stupili
smo u Savez, ne u samoubilački pakt!
Tek smo okupili snage. - Okupili snage?
General Draven je već raznio imperijalnu
bazu. - Morao sam donijeti odluku.
Ako tražite rat, borit ćete se sami.
Ako je tako, zašto uopće imamo Savez?
Ako ona govori istinu, moramo smjesta
djelovati. - Članovi vijeća, molim vas.
Jednostavno je. Imperij ima oružje
masovnog uništenja, Pobunjenici nemaju.
Zvijezda Smrti... Kakve gluposti.
- Kakvog povoda bi moj otac imao da laže?
Kakve koristi? - Da izmami
naše snage u konačnu bitku.
Da nas se uništi jednom zauvijek.
Da riskiramo sve na osnovi čega?
Svjedočanstvu kriminalca.
Umirućih riječi njenog oca.
Imperijalnog znanstvenika.
Ne zaboravi na imperijalnog
pilota. - Moj otac je dao svoj život
kako bi mi imali šansu
pobijediti. - Tako si nam rekla.
Ako Imperij ima ovakvu
moć, kakvih šansi imamo.
Kakvih šansi imamo?
Pitanje je kakvog izbora.
Bježati? Sakriti se? Moliti
za milost? Raspustiti snage?
Uzmaknete li pred ovoliko
zlim neprijateljem s ovoliko moći
osudit ćete galaksiju na vječnu
pokorenost. Vrijeme za borbu je sad! - Da.
Svaki trenutak koji potratite je
još jedan korak bliže pepelu Jedhe.
Što ona predlaže?
- Pustite djevojku da govori.
Pošaljite najbolje trupe na Scarif.
Pošaljite pobunjeničku flotu ako morate.
Moramo se domoći nacrta za Zvijezdu
Smrti da bi imali nade uništiti je.
Tražiš od nas da napadnemo imperijalnu
instalaciju na osnovi ničega doli nade.
Pobune se grade na nadi.
Nema nade. - Ja kažem da se borimo.
Ja kažem da je pobuna skončana.
Žao mi je, Jyn.
Bez pune podrške vijeća,
izgledi nisu dobri.
Generale Syndulla,
javite se u sobu za brifing.
Ne izgledaš sretno.
- Rađe bi se predali. - A ti?
Želi se boriti. - Ja
također. Svi to želimo.
Sila je jaka.
Nisam sigurna da će
četvero nas biti dovoljno.
Koliko ljudi nam treba? - O čemu pričaš?
Nikad ti ne bi povjerovali.
- Cijenim podršku.
Ali ja ti vjerujem.
Vjerujem ti.
Želimo se dobrovoljno javiti.
Neki od nas... većina nas...
Svi smo radili užasne
stvari u ime pobune.
Špijuni. Saboteri. Ubojice.
Sve što sam učinio, činio sam za pobunu.
I svaki put kad sam otišao od
nečega što sam htio zaboraviti...
... govorio sam si da je to
bilo za cilj u koji vjerujem.
Cilj koji je toga bio vrijedan.
Bez toga smo izgubljeni.
Sve što smo učinili bi bilo radi ničega.
Ne bih se mogao suočiti
sa sobom da sad odustanem.
Ne bi mogao nitko od nas.
Neće biti ugodno. Bit ćete
skučeni, ali svi ćete stati.
Možemo ići.
Okej, uzimajte opremu.
Ponesite sve što nije prikovano.
Idemo! - Jyn.
Ja ću biti uz tebe.
Cassian je rekao da moram.
Nisam navikla da ljudi ne
odustaju kad stvari pođu po zlu.
Dobrodošla doma.
Bravo tim se traži u obavještajnom
uredu radi izvješća s misije.
Neka Sila bude uz nas.
Teretna letjelico, javite se.
Što se događa tamo?
Tom brodu je zabranjen pristup. Nitko
ne bi smio biti tamo do daljnjih uputa.
Smijemo biti. Potvrđujem.
To je zaplijenjeni imperijalni brod.
Koja vam je oznaka, pilotu?
Moramo ići. - Oznaka je...
Reci nešto. 'Ajde.
Odmetnik...
Odmetnik 1. - Odmetnik 1?
Takav ne postoji.
Sad postoji.
Odmetnik 1, polijeće. - Polijećemo.
Unatoč tome što drugi govore,
rat je neizbježan. - Da, slažem se.
Moram se vratiti na Alderan da obavijestim
svoj narod da nećemo imati mir.
Trebat će nam svaka prednost.
Tvoj prijatelj, Jedi.
Dobro me je služio
tijekom klonskih ratova.
I živio je prikriveno nakon Careve
čistke. Da, poslati ću nekoga po njega.
Trebat će vam netko
kome možete vjerovati.
Povjerio bih joj svoj život.
Kapetane Antilles. - Senatore.
- Imam zadatak za vas.
Scarif, imperijalni sigurnosni kompleks
Okej, približavamo se.
Oko cijelog planete je
obrambeni štit s jednim ulazom.
Ovaj brod bi trebao biti opremljen
pristupnim kodom koji nam dopušta prolaz.
Pod pretpostavkom da ga Imperij nije
zabilježio kao isteklog. - A ako jesu?
Onda će zatvoriti vrata. I svi ćemo biti
uništeni u hladnom vakumu svemira.
Ne i ja.
Ja mogu preživjeti u svemiru.
Okej. Evo ga...
Teretnjak SW-0608 traži
platformu za slijetanje.
Teretni brode SW-0608, niste
navedeni na raporedu dolazaka.
Potvrđujem, kontrolo prolaza.
Preusmjerila nas je
kontrola leta na Eadu.
Odašiljem vam pristupni
kôd. - Odašiljem.
Teretni brode SW-0608...
Odobren vam je ulaz. - To!
Impresivno.
Javit ću ostalima.
Okej.
Testiranje vučne zrake
u hangarima 2 do 8.
SW-0608, odobreno vam je slijetanje
na platformu 9. Molimo potvrdite.
SW-0608. Idemo na platformu
9 kako ste nas uputili.
Glavna zgrada tamo dolje, što je to?
To je citadela. Tamo drže sve
imperijalne strukturne arhive.
Ako nacrti postoje, bit će tamo.
Tanjur na vrhu, čemu služi?
Pretpostvljam da trebaju
jak signal za slanje podataka.
Podvozje aktivirano.
Podvozje zaključano u poziciji.
Slijećemo.
Približavamo se!
Saw Gerrera je govorio da
jedan borac sa zašiljenim štapom
i s ničim za izgubiti može osvojiti dan.
Nemaju pojma da stižemo.
Nemaju razloga da nas očekuju.
Ako stignemo do tla,
ugrabit ćemo sljedeću priliku.
I sljedeću... I tako
dalje dok ne pobijedimo...
... ili nam nestane prilika.
Nacrti za Zvijezdu Smrti su tamo dolje.
Cassian, Kaytoo, i ja ćemo ih pronaći.
Naći ćemo načina da ih nađemo.
Melshi, Pao, Baze, Chirrut.
Vi vodite glavnu desetinu.
Krenite prema istoku i
idite široko od broda.
Pronađite položaj
između ovog mjesta i tornja.
Kad dođete na najbolje
mjesto, udarite po njemu.
Neka destorica izgledaju
kao njih stotinu. - Tako je.
I udaljite jurišnike od
nas. - Što je meni činiti?
Drži pogon upaljen. Ti si nam
jedini način da se izvućemo odavde.
Teretni brode SW-0608,
pripremite se za inspekciju.
Spremni?
Pozdrav. - Hej.
Vjerojatno tražite popis tereta.
To bi bilo od pomoći. - Tu je dolje.
Direktore Krennic, ulazimo
kroz prolaz u Scarifovom štitu.
General Ramda je
obaviješten o vašem dolasku.
Sretno, mala sestro.
Idite! Sada, put je čist!
U redu. 'Ajde, pokret.
925-H, na transportnu kontrolu.
Imam loš predosjećaj
oko... - Kay. - Tiho.
Što?
Treba nam karta. - Siguran
sam da jedna samo leži uokolo.
Znaš što moraš učiniti.
Jedna po platformi. Pažljivo
birajte mjesto. Želimo ih izmamiti.
Ja ću javiti trenutak detonacije. Idite!
Jesi li čuo glasine? - Da, T-15ice
su označene kao zastarjele.
Bilo je i vrijeme.
Hej. Pazi!
Koji...?
Direktore, što vas dovodi na Scarif?
Galen Erso. Želim svaku njegovu
poruku, svako odašiljanje
koje je ikad uradio da
se pronađe i pregleda.
Sve? - Da, sve.
Počnite s tim.
Kay? - Najbolja ruta do
podatkovnog trezora
ispriječila je samo 89
jurišnika po našem putu.
Nećemo prijeći više od 33%
puta prije nego nas ubiju.
Melshi, što se događa?
- Spremni. Čekamo naredbu.
Potpalite mjesto.
'Ajde.
Zar smo slijepi?
Šaljite garnizon. Pokret!
Jurišnici!
Jurišnici slijeva. - Sakrijte se!
Gospodine. Baza na Scarifu.
Javljaju upad pobunjenika.
Želim pričati s direktorom Krennicom.
- Tamo je, gospodine. Na Scarifu.
Originalni nacrti za ovu
postaju su tamo, zar ne? - Jesu.
Pripremite se za skok u
hiper-prostor i javite lordu Vaderu.
Mogu li vam pomoći?
- To neće biti potrebno.
Senatorice!
Senatorice. - Stani
gdje jesi, pozorniče.
Neka govori.
Presreo sam imperijalno odašiljanje,
gospođo. Pobunjenici na Scarifu.
Moram pričati s admiralom Raddusom.
Vratio se svojem
brodu. Krenuo je u borbu.
Ne!
Pozor svom letećem osoblju,
smjesta se javite zapovjednicima.
Preusmjerava nas se na Scarif.
Piloti, vođe eskadrile
će vas putem izvijestiti.
Neka Sila bude s vama.
Scarif? Idu na Scarif?
Zašto mi nikad ništa ne kažu, Artoo?
Pokret!
Naprijed!
Nastavite ih izvlačiti!
Idemo. Pokret! - 'Ajde, naprijed.
Platforma 12, prijavak. Prilaze nam
s boka, trebamo brojke. - Platforma 14,
što se događa? Prijavite stanje.
Sve platforme, hitni prijavak.
Ne znamo brojke. Pobunjenici su posvuda.
- Pucaju po nama. 12 i 14 traže pomoć.
Ovo je platforma 2. Vidim 40
pobunjenika, idu prema zapadu kod dvojke.
Uzmi radio. Reci im da su ih
pobunjenici pritisli kod petice.
Ovo je platforma 5,
preplavili su nas. Pomozite!
12, 10, 8, molim potvrdite.
Potvrdite i dajte prijavak.
Šalji pojačanja na
platformu pet, smjesta!
Ovo ne ide, Kay.
Desna ruka!
Baze!
Baze! - Što? - Bježi!
Povucite se!
Ovo je admiral Raddus
iz Pobunjeničkog Saveza.
Sve vođe eskadrile, prijavite se.
Admirale, ovo je Plavi Vođa, pripravan.
Zlatni vođa, pripravan.
Crveni Vođa, pripravan.
Gospodine, to su pobunjenički brodovi.
Zovite admirala Gorina, smjesta.
Direktore, pobunjenička se
flota skuplja izvan štita.
Zatvorite bazu. Zatvarajte.
- Da zatvorimo štit? - Učinite to!
Crvena i Zlatna eskadrilo,
formacije za napad. Branite flotu.
Plava eskadrilo, idite do površine prije
nego zatvore prolaz. - Razumio, admirale.
Plava eskadrilo, za mnom. - Razumio,
Plavi Vođa. - Razumio, Plavi Vođa.
Nemamo puno vremena.
Zatvaraj otvor u polju,
smjesta! Zatvori ga!
'Ajde, 'ajde, 'ajde!
Povuci gore!
Stigla je pobunjenička flota.
- Što? - Vode se borbe na plaži.
Zatvorili su bazu.
Zatvorili su prolaz u
štitu. - Što to znači?
Zatočeni smo?
Mogli bi odaslati nacrte
pobunjeničkoj floti.
Morali bi podići vezu da im javimo.
Problem je u količini
podataka. Neće se probiti.
Netko mora uništiti vrata na
štitu. - Bodhi, čuješ li me?
Bodhi, reci mi da si tamo. Bodhi!
Ovdje sam. Čekao sam.
Počeli su s borbom. Baza je
zatvorena. - Znam, slušaj.
Pobunjenička je flota gore. Moraš
im reći da raznesu vrata štita
da možemo odaslati nacrte.
Čekaj, ne mogu. Nisam ukopčan
u kom. toranj. Nismo povezani.
To je jedini način da
ih izvučemo odavde.
Pronađi način! Čuvaj nam leđa.
Trebat će ti ovo.
Htio si jedan, zar ne?
Tvoje ponašanje, Jyn Erso,
nastavlja biti neočekivano.
Jyn. 'Ajde.
Ovdje.
Pucaj na moju zapovijed.
Gledajte!
Pripremite se. Morat ćemo izaći.
Što radiš? - Zatvorili su
prolaz. Zaglavili smo ovdje.
Ali došla je pobunjenička flota.
Samo trebamo dovoljno jaki signal da
im damo do znanja da smo zatočeni ovdje.
Za to se moramo spojiti s komunikacijskim
tornjem. Mogu nas ukopčati na platformi.
Ali ti moraš javiti radiom da netko
od naših pronađe glavnu sklopku.
Da aktiviraju vezu između
nas i tornja. Okej?
Onda idite!
Što se događa tamo dolje, poručniče?
- Ne znam, gospodine. Ne možemo ih dobiti.
Sve pobunjeničke
frekvencije su blokirane.
Nastavi pokušavati. Napadnite zvjezdane
razarače. I počnimo pucati po tom štitu.
Da, gospodine.
Idemo u napad.
Ostanite uz mene.
Shematska banka. Podatkovni toranj dva.
Kako da to nađem? - Tražim.
Mogu locirati vrpcu, ali vi ćete
morati upotrijebiti ručke za izvlačenje.
Što bih trebao s ovim?
Konačno. - Čekaj, stani.
Pobunjenici. Otišli su tamo.
Kay. Što se događa tamo?
Eno jednog. U redu, onda.
'Ajde!
Crveni Vođo, ovo je Zlatni Vođa.
Počinjemo s napadom na vrata štita.
Ostanite u uskoj formaciji
i pazite na tornjeve.
Još boraca. Grupirajte se.
Gospodine, prilaze nam
neprijateljski borci.
Melshi. Javi se. Jesi li tamo?
Bodhi će poslati signal
odavde. Ukopčava nas.
Ali vi morate otvoriti liniju
prema tornju. - Kako? Dajte upute.
Postoji glavna sklopka
do uporišta kom. tornja.
Glavna sklopka.
Opišite. Što tražimo?
Kako izgleda? Glavna sklopka. Gdje je?
U-wingovi, pojačajte trupe na plaži.
Svi borci, držite se mene.
Moramo ih štititi od zračnih napada.
Pojačanje, evo nas.
Za Jedhu! - Jedha!
Nemamo učinka na štitu.
- Koliko još ta stvar može izdržati?
Ostani blizu, Crveni 5, gdje si krenuo?
Na meni su. Pokušavam ih se otarasiti.
Ovo je Crveni 5, trebam pomoć!
Nadzor hiper-prostora,
navigacijski sustavi...
Dva otvora dolje. Strukturno
inžinjerstvo. Otvori taj.
Imam jednoga na repu. - Imam ga.
Kodni nazivi projekata. Zvjezdana
Sfera, Verzija Omega, Pax Aurora…
Ratni Ogrtač, Rasprsna
Prizma, Crna Sablja...
Što? - Zvjezdani Prah.
To je to. - Kako znaš?
Znam jer sam to ja.
Hej, ti. Identificiraj se.
Mogu objasn...
Pucaju po nama. U zaklon.
Kay, trebamo datoteku za Zvjezdani Prah!
Zvjezdani Prah.
Eno je.
Kay? - Penjite se.
Penjite se. I dalje možete
poslati nacrte floti.
Ako otvore prolaz na štitu,
možete ih odaslati s tornja.
Zaključavam vrata trezora. - Kay? Kay!
Zbogom.
Gospodine, imamo neodobreni
pristup u podatkovnom trezoru.
Što? - Upravo su javili, gospodine.
Šalji moj zaštitarski odred u borbu.
Dvojica, za mnom, smjesta!
Stavite plažu pod kontrolu.
Bodhi? Jesi li tamo?
Jesi li javio floti?
Ne mogu do broda. Ne mogu se ukopčati.
Moraš. Moraju napasti ta vrata.
Ako je štit otvoren,
možemo poslati nacrte.
Generale, iza vas!
Odmakni se.
Padamo!
'Ajde!
Melshi. Melshi, javi se.
Povezao sam se ovdje. Samo
trebam otvorenu liniju. - Pričekaj.
Glavna sklopka. Na onoj konzoli je.
Krećem!
Imam ih!
Pazi!
Jesi li dobro?
Jyn!
Jedan sam sa Silom, Sila je uz mene.
Chirrut!
...sa Silom i Sila je uz mene.
Jedan sam sa Silom i Sila
je uz mene. Jedan sam sa...
Jedan sam sa Silom i Sila je uz mene.
Chirrut, vrati se!
To!
Nastavi gore!
Cassian!
Chirrut, dođi! Pođi sa mnom!
Chirrut!
Chirrut, ne odlazi. Ne odlazi.
Ovdje sam.
U redu je.
Pronađi Silu. - Chirrut.
I uvijek ćeš naći mene.
Sila ja uz mene. I jedan sam sa Silom.
Sila je uz mene, jedan sam sa Silom.
Deflektorski štit je pao
na 50%. Trpimo tešku štetu.
Više nema povratka.
Moramo nastaviti s napadaom.
Ukazala vam se prilika.
- Vidimo je, Zlatni Vođo.
Pali ionska torpeda.
Što se događa?
- Izgubili smo pogon, gospodine.
Onaj razarač je onesposobljen.
Ovo je Odmetnik 1, zovem bilo
koji saveznički brod što me može čuti.
Ima li ikoga tamo?
Ovo je Odmetnik 1. Javite se.
Ovo je admiral Raddus,
Odmetnik 1. Čujemo vas.
Imamo nacrte.
Pronašli su nacrte za Zvijezdu
Smrti. Moraju ih odaslati s tornja.
Vi morate uništiti vrata na štitu.
To je jedini način da ih pošalju.
Zovi bat korvetu. Imam ideju.
Pričekaj, Odmetnik 1, radimo na
tome. - Ovo je za tebe, Galen.
Sila ja uz mene, jedan sam sa Silom.
Korveta 5, imamo metu.
Pripremite se na udar.
Subsvjetlosni potisnici, punom snagom!
Resetirajte poravnanje antene.
Povratni motori, punom snagom!
Antena poravnata.
Spremna za odašiljanje.
Tko si ti?
Znaš tko sam.
Ja sam Jyn Erso. Kćer Galena i Lyre.
Izgubio si. - Jesam li?
Osveta mojeg oca. Ugradio
je manu u Zvijezdu Smrti.
Stavio je fitilj usred vašeg stroja
i upravo sam cijeloj
galaksiji rekla kako ga zapaliti.
Štit je podignut. Signal nikad
neće doći do pobunjeničke baze.
Svi vaši brodovi ovdje će biti
uništeni. Izgubio sam samo vrijeme.
Ti ćeš pak...
...umrijeti skupa s pobunom.
Odašiljanje u tijeku.
Admirale, primamo prijenos sa Scarifa.
Hej. Pusti. Pusti.
Tako je. Idemo.
Prijenos završen.
Admirale, imamo nacrte! - Uspjela je!
Misliš li da itko sluša?
Mislim.
Netko je tamo gore.
Gospodine, očitavamo ogroman
objekt kako izlazi iz hiper-prostora.
Gospodine, hoću li ciljati njihovu flotu?
- Lord Vader će se obračunati s flotom.
Gađajte bazu na Scarifu.
Paljenje s jednim reaktorom.
Da, gospodine.
Pucajte kad ste spremni.
Započni primarno paljenje.
Odmetnik 1, neka Sila bude s vama.
Svi brodovi, pripremite se
za skok u hiper-prostor.
Tvoj otac bi se ponosio tobom, Jyn.
Zapovjedni brod
pobunjenika je onesposobljen,
ali je primio prijenos s površine.
Pripremite postrojbu za
ukrcavanje. - Da, moj lorde.
Požuri!
Idemo! - Moramo smjesta otići.
Požuri, idemo.
Zapela su.
Pomozite!
Pucajte!
Pomozite nam!
Zaglavila su se.
Vuci ih!
Vuci!
Evo. Uzmi ih!
Lansiranje!
Osigurajte ulaz.
I pripremite kapsule za bijeg.
Vaša visosti. Prijenos koji smo primili.
Što su nam poslali?
Nadu.
Preveo i sinkronizirao: yazavats
Preuzeto sa www.titlovi.com